[음악: '얼어죽을 연애따위' OST]
[잔잔한 음악]
(종찬) 지난주 수술 환자분들
경과 노티 드리겠습니다
- (재훈) 응
- (종찬) 네
(종찬) 어, 김태식 환자분은
트라키오스토미 트레이닝 시작했고
윤종필 님은 씨팅 가능해져서
액티브 피티 시작했습니다
아, 그리고 임선하 님은
크래니오플라스티 예정인데
보호자분이 내일 온다고 해서
퍼미션 문제로
수술을 두 번째로 옮겼습니다
- (재훈) 종찬아!
- (종찬) 아, 네
- 너 소문 들었냐?
- (종찬) 뭐, 어떤
(재훈) 내 동기 흉부외과
팰로우 엄주안이가 조금 전에
오프를 나갔다네?
아, 그 선생님
병원 밖으로 못 나간 지
진짜 오래됐다고 들었는데
야, 나도 116일째
바깥 공기를 못 쐤어
(재훈) 우리 과가 전공의 둘뿐인
흉부외과보다 바쁘다는 건
이건 정말 말이 안 되는 거야
그래서 말인데, 어?
나도 오늘 내 오프를 즐길 생각이다
이런 날에
너의 마음가짐은 어떻게 해야 될까?
오늘만큼은 응급이 있어선 안 됩니다
(종찬) 있어도
없어야 되는 게 맞죠, 예
그렇지, 바로 그거지!
그래서 난 오늘 나의 길을
갈 것이다, 방해하지 마라
(재훈) 아
트라키오스토미
트레이닝 시작하시는 분은
일단 10분씩 하고
액티브 피티 하시는 분은
스탠딩한 뒤에 노티해
(종찬) 네
아, 내일 수술 일정 컨펌 되면 톡 해
- (종찬) 네
- 바로
(재훈) 보고 싶다고 문자 하지 말고
(종찬) 네
[휴대 전화 진동음]
어, 여름아
재훈아, 바빠?
(여름) 오늘도 계속 수술이야?
아니, 나 오늘 오프
너 근데 목소리가 왜 그래?
[여름의 서러운 울음]
야, 여름아, 너 울어?
(여름) 나...
김인우랑 헤어졌어
그 자식이 나 은곡 휴게소에
버리고 가 버렸어
야, 아니...
아, 그러니까 김인우가 고속도로
휴게소에 널 두고 가 버렸다고?
(여름) 내가 가라고 그랬는데
[여름의 서러운 울음]
진짜로 버리고 가 버렸어
(재훈) 아, 진짜 가지가지들 하네, 진짜
[여름의 서러운 울음]
[재훈의 한숨]
알았어, 내가 갈게, 기다려
상행이야, 하행이야?
(의사) 야, 응급이야
빨리, 빨리, 빨리!
[어두운 음악]
[의료진들의 다급한 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
어, 종찬아
(의사) 저쪽으로 대기시켜 주세요
이쪽 베드에도 똑같이
(종찬) 지금 병원 앞 사거리에서
가스 폭발로 건물이 붕괴됐답니다
- (재훈) 환자들 상태는?
- (종찬) 지금 의식이 없어서
응급 씨티 촬영한 사람은 2명입니다
폭발로 화상이 심해서
신원 확인 불가한 남자 환자
중년으로 추정되고 멘털은 세미코마에
퓨필은 3mm, 5mm 슬러귀쉬
씨티에서 좌측 SDH
두께는 20mm입니다
(재훈) 미드라인 쉬프팅이 15mm네?
(종찬) 네
또 한 명은 남자 중학생인데
지금 보호자 찾는 중이고
멘털은 스투퍼
퓨필은 프롬프트합니다
우측 SDH 두께는 30mm입니다
근데
근데 양이 적지는 않아서
더 안 좋아질 것 같습니다
지금 수술방 풀이라서
하나밖에 안 남았는데 어떡하죠?
둘 중에 누구를 올릴까요?
[재훈의 다급한 숨소리]
(재훈) 아이, 씨...
[통화 연결음]
[재훈의 다급한 한숨]
[심전도계 비프음]
(재훈) 수술 시작하겠습니다
메스
[키보드 조작음]
[재훈의 짜증 내는 신음]
[헤드셋 던지는 소리]
[재훈의 한숨]
[재훈의 깊은 한숨]
[자동차 문 닫히는 소리]
[차분한 음악]
[재훈의 헛기침]
(여름) 이제 들어와?
(재훈) 어
어디 갔다 와?
(인우) 응
김인우랑 밥 먹었어
(재훈) 아...
여름아
(여름) 응?
둘이 다시 만나?
- 재훈아
- (재훈) 응
나...
김인우랑 결혼할까?
(재훈) 아니, 너는
김칫국 좀 마시지 마
남자가 집 앞에 몇 번 좀
찾아왔다고 혼자 또, 어?
예식장을 잡고 신혼여행을 떠나네?
이번에 어디로 가요?
- 이게 뭔데?
- 반지잖아
그 자식이 결혼하재?
갑자기 3년 만에 나타나서?
아, 너, 왜 까칠해?
아니, 연애도 아니고
결혼은 좀 뜬금없지 않니?
아니, 나는 서른일곱이고
인우 오빠는 마흔이고
(여름) 아, 다시 만나려면
결혼을 생각하는 게 맞지
아, 난 정말 잘 모르겠다, 여름아
(여름) 넌 이런 거
중요하게 생각 안 하지?
넌 연애나 결혼 같은 건
거추장스럽게 생각하잖아
그냥 뻔하게
평범하게
연애하고 결혼하고 애 낳고
생애 주기에 맞춰서
교과서처럼 살고 싶어지는 순간
없었어?
[잔잔한 음악]
(여름) 예전엔 딱 맞았는데
나랑 결혼하자
나...
이거 못 받아
아, 오랜만에 나타난 것도
황당한데 결혼이라니
오랜만에 나타나서 연애하자고 하면
그게 더 문제 있는 거 아니야?
우리 연애는 3년 전에 끝났잖아
그런데
내 마음은
끝나지가 않는다
결혼하자, 여름아
나는 널
계속...
사랑했어
[여름의 고민하는 숨소리]
[여름의 한숨]
[진국의 고민하는 숨소리]
(진국) 전체적인 그림은
시즌1이랑 별반 다를 게 없네
(채리) 스토리텔링은
더 독하게 갈 생각입니다
(진국) 남자 출연자들 중에
주인공으로 미는 게 누구야?
(채리) 여기요
성형외과 의사입니다
(진국) 좀 뻔하지 않니?
남자 의사는 백반집 김치 같은 거죠
빠지면 섭하죠
(진국) 구 피디는 어때?
뭐, 출연진들 마음에 들어?
뭐, 리얼리티 쇼는
캐릭터가 중요하잖아요
캐릭터가 전부지
(여름) 이 재미와 진정성
둘 다 보여 줄 수 있는
인물들로 두루두루 선정했습니다
(진국) 오케이
이걸로 픽스하자고
아
출연진들 백그라운드 체크 철저히 하고
일반 출연자들
문제 생기면 아주 골 아파
그건 구여름 피디가
책임지기로 했습니다
(진국) 오케이, 수고
[휴대 전화 진동음]
(채리 계모) 내일 아트 센터 7시
[채리의 한숨]
(상우) 선배님!
(채리, 여름) 왜?
(상우) 아...
여름 선배님 부른 건데요?
(채리) 앞으론 부를 때
앞에 이름 좀 꼭 좀 붙여 줘
[여름의 한숨]
[채리의 놀라는 탄성]
뭐야, 이거?
- (상우) 아
- (여름) 뭐야, 이게?
(상우) 여름 선배님께 배달 왔습니다
(여름) 배달?
- 이거 내 거라고?
- (상우) 네
김인우 님이 보내셨다는데요?
배달 기사님한테
여기에 두고 가시라고 했습니다
뭐냐, 유치하게
[채리의 혀 차는 소리]
(여름) 아이, 씨, 저, 씨...
(장 작가) 이야, '서머, 메리 미'
구 피디님, 프러포즈받았어요?
아, 아니에요
(이 작가) 피디님, 빨리 열어 보세요
[스태프들의 감탄]
(이 작가) 이거 완전 신상에
엄청 비싼 건데?
(장 작가) 이야, 이거 남친이
뭘 좀 아네
풍선만 오면 재미없지
(상우) 선배님 남자 친구분이
참 로맨틱한 것 같습니다
[여름의 웃음]
난 또 회사에서 이런
이벤트 주인공이 되는 건 별론데
(장 작가) 에이, 무슨 소리야
우리 구 피디님 연애 세포가
펄떡펄떡 살아 있어야
우리 프로그램도
잘 되는 거지, 안 그래요?
(이 작가) 미리 축하드려요, 피디님
- (여름) 아니야, 오버하지 마
- (막내 작가) 축하드려요
(장 작가) 강 피디님, 뭐 없어?
[휴대 전화 진동음]
[인우의 옅은 웃음]
내가 보낸 선물 받았어?
(인우) 마음에 들어?
응, 잘 받았어
(여름) 근데 갑자기 웬 이벤트야?
예쁜 구두 신고 나한테 와 달라고
(인우) 나 앞으로
계속 너한테 이럴 거야
좀 오글거려도
그동안 못 했던 거
몰아서 다 할 거니까
각오해
[인우의 웃음]
[노크 소리]
(재훈) 네
(혜진) 박재훈 선생님
- 바빠?
- 웬일이야? 연락도 없이?
(혜진) 어, 근처에 볼일 있어서
점심이나 같이 먹을래?
[재훈의 웃음]
(혜진) 음, 맛있겠다
(재훈) 에휴
더 맛있는 거 사 준다니까
(혜진) 밥 장사 하니까
밖에서 사 먹을 땐 이런 게 당겨
(재훈) 여름이도 이 집 좋아하는데
푸짐하다고
김인우가 여름이한테
결혼하자고 했다더라?
- (재훈) 들었어
- (혜진) 그래서 넌 어쩌려고?
- 내가 뭘 어째?
- 너 여름이 좋아하잖아
[잔잔한 음악]
그만 찌질거리고 고백해
(여름) 일단은 외관상
이미지적으로는 제주도가 이쁘기는 해
하늘도 이쁘고
이미지적으로 좋긴 한데
조금 조율하기가 힘들 것 같아
(혜진) 내가 도와준다고
너희 둘 하도 답답해서
나랑 여름이랑 그런 거 없어
이런 중요한 시점에
나한테까지 내숭 떨래?
야, 나랑 구여름이랑
뭐가 있었으면 벌써 있었지
(혜진) 너희 둘
타이밍이 참 안 맞았지
여름이가 연애할 때는 네가 비수기
네가 연애할 때는 여름이가 비수기
그러다가 너
레지던트 한다고 쩔어 있었고
여름이는 방송국 들어가서
조연출 한다고 쩔어 있었고
그러다가 너...
그 일 있고 나서 병원 그만두고
진지하게
서로를 마주 볼 기회가 없었잖아
내 생각엔
지금이 너희 둘 타이밍 같아
(재훈) 혜진아
(혜진) 응
여름이가
가끔 여자 같긴 한데
- (혜진) 으응?
- 뭐, 알다시피
지금 내 인생이 너무...
궤도 이탈이잖아
이 정도 감정으로
가끔 여자 같아서 다가가는 건
아니잖아
여름이한테 그러고 싶지 않아
(혜진) 그럼 너
여름이가 다른 남자랑
결혼해도 괜찮아?
[잔잔한 음악-계속]
(여름) 뻔하게 평범하게
연애하고 결혼하고 애 낳고
생애 주기에 맞춰서
교과서처럼 살고 싶어지는 순간
없었어?
아, 난...
(재훈) 난...
지금이 좋아
넌 어떤데
(여름) 그냥
한 사람이랑 평생
서로 사랑하자고 약속하고
같이 살고 지지고 볶고
그거 진짜 어려운 일이잖아
나는...
해 보고 싶어
포기하기는 싫어
[재훈의 깊은 한숨]
(남자1) 아, 뭐야
[사람들의 술렁이는 소리]
- (여자1) 뭐야
- (남자2) 만원인데
- (남자2) 다른 거 타시지, 아휴
- (여름) 죄송합니다
(남자2) 아휴, 쯧
[여름의 한숨]
[엘리베이터 도착음]
[흥미로운 음악]
(버스 기사) 타세요
[여자2의 놀라는 숨소리]
아가씨, 뒷문으로 타요, 뒷문
(여름) 감사합니다
우아! 풍선이다!
- (남자3) 와, 풍선이네?
- (아이) 네
- (남자3) 예쁘다
[남자4의 놀라는 탄성]
[여름의 놀라는 숨소리]
[여름의 난감한 한숨]
(여름) 아이, 씨, 진짜
(재훈) 아니, 놀이동산에 왔어?
웬 풍선? 아니
- 열기구야?
- (여름) 놀리지 마
나 진짜 이거 들고 오느라고
진짜 험난했단 말이야
(재훈) 그러게 왜 이런 걸
혼자 들고 다녀
- 김인우는 어쩌고?
- 무거운 것도 아닌데, 뭐
무게가 아니라 부피가
(재훈) 여름아
이런 거 들고 다닐 때는
옆에 꼴뚜기 같은
남자 하나 끼고 다녀야 돼
그래야지 쪽이 안 팔려
김인우는 왜 이렇게 센스가 없니
날도 더운데, 씨...
(여름) 조심, 조심, 조심
[재훈의 못마땅한 숨소리]
(재훈) 얘는
이 풍선은 처음부터 마음에 안 들었어
'서머, 메리 미?' 어휴, 진짜
(여름) 이쁘기만 하구먼
[재훈의 중얼거리는 소리]
[재훈의 한숨]
(재훈) 다음부터는 김인우한테
직접 들어 달라 그래
아니, 왜 까칠해?
마음에 안 들어서 그래
남자 새끼가 센스가 없어
(재훈) 간다
(여름) 야!
혹시 우리 엄마, 아빠한테
도시락 보낸 거
- 너야?
- (재훈) 어
(여름) 아니, 말도 없이
그런 걸 보내면 어떡해
누가 보낸 건지 한참 헷갈렸잖아
김인우가 아니라서 실망했냐?
뭐?
(재훈) 아휴, 됐다
[재훈의 장난치는 소리]
[여름의 한숨]
[재훈의 휘파람]
[여름의 중얼거리는 소리]
[여름의 한숨]
[여름의 힘주는 신음]
(여름) 어휴, 씨
[여름의 나지막한 한숨]
[흥미로운 음악]
[여름의 피곤한 한숨]
[여름의 한숨]
(여름) 도시락 고마워
엄마, 아빠가 맛있게 잘 먹었대
[휴대 전화 진동음]
[익살스러운 효과음]
[여름의 못마땅한 한숨]
(지연) 관능적인 여성의 몸
찬란한 황금빛 색채로
우리를 매혹시킨 화가가 있죠?
바로 구스타프 클림트입니다
여인들 속에서 평생을 지냈던 천재
클림트는 여자관계가
복잡하기로 유명했는데요
그런 클림트의 삶과 예술을 논할 때
빼놓을 수 없는 사람
그의 필생의 연인이었던
에밀리 플뢰게입니다
여러 여자 모델들의
누드화를 그렸던 클림트지만
에밀리 플뢰게의 누드화만큼은
절대 그릴 수가 없었다고 하죠
클림트는 에밀리 앞에서는 숙맥이 되어
키스도 할 수 없는 남자였다고 해요
하지만 이해할 수 없게도 클림트는
에밀리를 사랑하면서도
다른 여자들과의
밀회를 멈추지 못했어요
클림트의 여성 편력과
스캔들에 상처받은
에밀리가 그를 떠나고
클림트는
2년간 한 그림에
자신의 영혼을 쏟아 넣게 됩니다
본래의 이름은 '연인'
우리에겐 '키스'로 알려진 작품이죠?
사랑스럽고
황홀한 그림으로 알려져 있지만
남자는 구스타프 클림트
자신을 나타내고
여자는 에밀리를 나타내서
에밀리가 자신을 떠날 것 같은 모습을
불안하고 위태롭게 그려낸 작품이에요
클림트는 어째서...
에밀리를 사랑하면서도
그녀에게 상처를 줬던 걸까요?
이렇게 환상적인 그림을 그릴 정도로
그녀를 사랑하면서요
(지연) 씁...
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
[TV 소리]
(재훈) 네, 지연 씨
오늘 아트 센터 오시는 거죠?
(재훈) 아...
오늘 오픈 파티였죠?
완전 깜빡했어요
아, 잊고 있었어요?
센터장님이
오늘 행사 신경 많이 쓰셨는데
(재훈) 아, 네
아, 연락 줘서 고마워요, 지연 씨
이따 봬요
멋있게 하고 오세요
[재훈의 멋쩍은 웃음]
(재훈) 아, 네
고마워요, 지연 씨, 네
[재훈의 고민하는 한숨]
[노크 소리]
[TV 전원음]
[재훈의 한숨]
(재훈) 나한테 무슨 볼일입니까?
단도직입적으로 물을게요
여름이 옆에서 뭐 하는 겁니까?
내가 뭘 했는데요?
(인우) 아무리 친구라도
여자 혼자 사는 윗집에
남자가, 좀 그렇잖아요?
보통은 다른 의도 없이
이렇게 안 하니까요
딱히 의도랄 건 없고
이 집 전세가 굉장히 쌉니다
(인우) 여름이한테
사심은 없다는 겁니까?
(재훈) 내가 구여름한테
사심이 있든 없든
댁이 참견할 일은 아닌 거 같은데
청혼했는데 당연히 궁금하죠
대답 기다리는 중 아닌가?
(재훈) 아직 사귀는 것도 아니고
나한테 사심에 대해
질문할 입장 아니잖아요
[인우의 한숨]
여름이 나한테 올 겁니다
(인우) 그쪽은 절대
끼어들 수 없는 우리만의
역사가 있거든요
(재훈) 그쵸
반복되면 안 되는 역사라는 것도 있죠
굉장히 자신만만하시네요
빈정거리지 말고
정정당당하게 합시다
그러자고 찾아온 거예요
(인우) 친구랍시고
옆에 버티고 서서
여름이 헷갈리게 하지 말고
덤비든지
꺼지든지
확실하게 하라고요, 남자답게
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[건배하는 소리]
(여자3) 축하해요
(현소) 음, 좋다
많이들 찾아오신 것 같아요
오늘 전시회 홍보도 많이 했으니까
사람들 많이 왔어
[난희의 웃음]
(채리) 저 왔어요
네 이름으로 이 작품 구입할까 하는데
(채리 계모) 어떠니?
(채리) 아빠 눈치 그만 봐도 되잖아요
이쯤 됐으면
왜 자꾸 부르세요
채리 만났다, 그림 사 줬다
모녀인 척 지내는 게 여전히 중요해요?
네 동생 다음 달에 상견례 한다
(채리 계모) 연락 줄 테니까
스케줄 비워 둬
촬영 들어가요
못 가니까 알아서 둘러대세요
(채리 계모) 네가 만든 프로
봤다
아무리 대중문화가
그렇고 그런 거라지만
좀 천박하더라
사돈댁 보기에도 그렇고
좀 적당했으면 좋겠는데?
20살 때
저한테 그러셨죠?
의대, 법대는 안 된다고
아빠가 기대하는 직업은
절대 안 된다고
(채리) 하셨잖아요?
내가 너한테 원한 거 그거 하나잖아
근데 왜 그러세요
천박한 프로 만들면서
엄마 뜻대로 살고 있는데
세상에
적당히 천박한 건 없어요
[채리의 구역질]
[채리의 구토]
[채리의 기침]
얼굴에 똥독도 오른 것 같고
이 정도면 전치 몇 주죠?
[재훈의 한숨]
[재훈의 못마땅한 한숨]
[채리의 구토]
[채리의 힘겨운 숨소리]
(재훈) 괜찮으세요?
(채리) 아, 왜 남 토하는 데
옆에 서 있고 그래요
아니, 뭐, 인사드리려고
가려 준 건 아니지만
그렇다고 욕을 먹을 줄은 몰랐네요
(채리) 박재훈
씨?
뭐, 이런 데서 또 보네요
코뼈에는 금 가고, 길에서는 토하고
(재훈) 으...
다이내믹하시네요
원래 이렇게 남의 일에 관심이 많아요?
아니요, 전혀 없는데요?
앞으로도 없을 예정이고?
(재훈) 그쪽이 워낙 눈에 띄니까
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(현소) 오빠
(난희) 재훈아, 이리 와
- (지연) 오셨어요?
- (재훈) 네
아이고, 엄마
고생 많으셨어요, 축하드립니다
작품 먼저 봐
지연 씨가 안내 좀 해 줄래?
아, 그럴까요?
[지연의 어색한 웃음]
[재훈의 웃음]
[난희의 어색한 웃음]
(지연) 저 작품은
소설 부영사에 나오는
무도회장 장면이에요
(재훈) 준비가...
잘 되어 있네요, 역시, 쯧
[지연의 한숨]
(지연) 제가 제일 좋아하는 작품이에요
간단하고 평범해 보이는 작품인데
아빠가 이 작품 완성하는 데
몇 년이나 시간을 쏟았어요
철마다 덧칠하고 또 덧칠하고
하얀 바탕뿐인데요?
그래서 더 의미 있지 않아요?
아무것도 없어 보이지만
(지연) 켜켜이 쌓인
세월이 숨어 있잖아요
[다가오는 발걸음]
(지연) 나랑 샴페인 한잔할래요?
(재훈) 좋죠
[지연의 웃음]
[뚜껑 따는 소리]
(지연) 오
[지연의 웃음]
음...
왜 내 문자에 항상
단답형으로 대답해요?
몇 번 만나 봐도 별로예요, 나?
(재훈) 지연 씨 처음 만났을 때는
그렇게 안 봤는데
엄청 적극적이시네요
자꾸 들이댄단 말 돌려서 하는 거죠?
방금도
보통 여자들은
지연 씨처럼 직설 화법 안 쓰는데
저도...
아무한테나 들이대진 않아요
(지연) 뻔뻔하게 들이댈 때
나도 되게 긴장해요
(재훈) 지연 씨
돌아가신 저희 아버지가
지연 씨 아버님 작품 좋아했어요
보고 있으면 마음이 편안해진다고
지연 씨한테는 무례하고 싶지 않아요
만날수록 매력도 넘치고
멋진 분이라는 생각이 드는데
그래도 안 되겠어요
[애잔한 음악]
애매한 사이는
오늘까지만 해요
왜요
가볍게 썸도 안 돼요?
확인하고 싶은 마음이 생겨서요
미안합니다
[통화 연결음]
어, 여름아, 어디야?
- (여름) 어, 나 회사
- (재훈) 퇴근할 때 전화 줘
너한테 할 말 있어
(여름) 어, 알겠어
[빗소리]
[통화 연결음]
- (여름) 어, 오빠
- 여름아, 아직 회사지?
(여름) 응
밖에 비 오는데 우산은 있어?
밖에 비 와?
(여름) 어, 진짜 비 오네
내가 데리러 갈까?
오늘 우리 집에서
같이 저녁 먹자
오빠네 집에서 같이 저녁을 먹자고?
[여름의 고민하는 숨소리]
(상우) 선배님, 퇴근 안 하십니까?
(여름) 상우야
강채리 진짜 변태 같지 않니?
아이, 무슨 출연자들 모아 놓고
실험하는 애 같다니까?
출연진 리스트가 참...
노골적이죠
(상우) 외모랑 스펙
금수저, 흙수저
모든 조건이 전부 반영이 되어서
뷔페처럼 적절히 섞여 있습니다
진짜 변태 맞는 것 같습니다
[여름의 한숨]
이걸 물끄러미 바라보고 있노라니
나는 이 중에
'누구 정도일까' 생각을 하게 되네
어? 저도 그 생각했는데
(상우) 자연스럽게 사회적인 사회를
그리게 되더라고요
시즌2 대박 나겠다, 그치?
네, 난리 날 것 같습니다
아, 난 왜
강채리처럼 변태가 아닌 걸까?
제 생각에는
체면과 교양을 어느 정도 내려놓는 게
예능 피디의 미덕이 아닌가 싶습니다
너...
채리 라인 타기로 했니?
고민 중입니다
(상우) 선배님은 시청률이 잘 나오기엔
너무 우아하십니다
(여름) 배신자
[상우의 웃음]
[여름의 한숨]
재고 따지고
적당히 간 보고
그런 거 말고
진짜 그냥 미친 사랑 한번 해 보고 싶다
미친 사랑이요?
(여름) 응
불가능한 건 아닌데
그냥 어릴 때나 가능한 그런 사랑
이런 사랑의 왕국 같은 거 말고
순수의 왕국 이런 거?
으, 선배님
그거 진짜 노잼일 것 같아요
그래서 내가 안 되는 거야, 그치?
흠, 네
(여름) 아휴, 씨
[상우의 웃음]
[차분한 음악]
[여름의 한숨]
[울리는 효과음]
전화하라니까
너...
나 기다린 거야?
(재훈) 어
(인우) 여름아
[잔잔한 음악]
여름아
오늘 저녁은 나랑 먹자
오늘 저녁에는 양보 좀 해 주시죠
난 곰돌이까지 들고 왔는데
(여름) 재훈아, 내가
집에 들어가서 연락할게
그래
(여름) 오빠
미안한데
오늘 집 말고 밖에서 저녁 먹자
[인우의 한숨]
(인우) 왜? 부담스러워서?
오늘 오빠네 집에 가면
그거 내 대답이 될 것 같아서
나 아직
마음 정리가 안 됐어
[인우의 나지막한 한숨]
그래, 미안해
내가 속도 조절을 못 했다
(여름) 잘 가, 연락할게
여름아
나 사실은
박재훈 따로 만났어
- (여름) 뭐?
- (인우) 너 혼자 사는 윗집에
남자가 사는 게 너무 신경 쓰여서
아무리 그래도
오빠가 왜 재훈이를 따로 만나?
찌질한 행동인 건 아는데
그래도 사과는 안 할래
[인우의 한숨]
다시 고민해도 또 찾아가서
네 옆에 있지 말라고 얘기했을 거야
너도 확실하게 해 줘
남자랑 여자 사이에 친구
나 그거 안 믿어
(여름) 할 얘기가 뭔데?
아니야
괜찮으니까 그냥 가, 여름아
너 인우 오빠 얘기하려고 그런 거야?
너한테 찾아와서 이상한 소리 했다고?
(여름) 나한테 그러더라
너무 신경 쓰여서 그랬대
너 지금 나한테 그 자식 편들어?
아니, 그런 게 아니고...
아니, 그러는 넌 뭐
그런 거로 회사 앞까지 찾아와?
[재훈의 헛웃음]
(재훈) 넌 자존심도 없냐?
- 뭐?
- 김인우가 결혼하자니까 좋아?
아이, 그럼
아이, 아무렇지도 않겠어?
(여름) 고민하는 게 당연하잖아
아이, 너 왜 시비 거는데?
보고 있으려니까 짜증이 나서 그래
네가 너무 쉬우니까
내가...
[쓸쓸한 음악]
- 쉽다고?
- (재훈) 너, 거기, 어디야, 거기
은곡 휴게소?
거기에 너 버리고 간 거 생각 안 나?
길바닥에 자기 여자
버리고 간 놈이 뭐가 대단해서
뭐가 애틋해서 다시 만나는 건데?
좀 대단하고 애틋하면 안 되냐? 어?
그때가 나한테
제일 행복했던 시절인데?
아, 그리고...
좀 쉬우면 안 돼?
사랑은 좀 쉽게 하고 싶어
어? 먹고살기 빡세고 복잡한데
사랑은 좀...
쉽게 하고 싶다고
[재훈의 한숨]
[도어 록 조작음]
[여름의 피곤한 숨소리]
[도어 록 작동음]
(용식) 딸아, 엄마, 아빠 왔어
(영희) 주말이라고 퍼질러 자는 거야?
지금 시간이 몇 신데
[여름의 한숨]
(여름) 엄마?
아니
연락도 없이 어쩐 일이야?
이따 오후에 결혼식이 있어서
(영희) 집 꼬라지가 이게 뭐야
여보, 창문 좀 열어
환기시키고 청소기 한번 돌리게
- (용식) 어, 알았어
- (여름) 아이, 아이, 아빠, 아빠
그냥 놔둬, 내가 할게
(영희) 한 번씩 올라와서
검열을 해야 돼
(여름) 아휴, 진짜
이게 뭐야?
[여름의 난감한 숨소리]
너 이게 뭐야?
- 누구한테 받았어?
- (용식) 와, 우리 딸
프러포즈 받았어?
전에 그놈이지? 김인우?
너보고 결혼하쟤?
- (여름) 응
- 그래서 어, 어떻게 하려고?
결혼...
- 할까?
- 해야지, 그럼
[흥미로운 음악]
(영희) 어머, 세상에, 여보
[용식의 웃음]
잘 생각했어, 우리 딸
왜 이렇게 좋아해?
아직 확실히 정한 거 아니야
[여름의 신음]
(영희) 쓸데없는 소리 하지 말고
그냥 가
아니, 엄마는 어떤 놈인지도 모르고
딸을 막 보내려고 그래?
전에 보니까 허우대 멀쩡하더만
그럼 됐지
[여름의 한숨]
(용식) 야, 딸아, 엄마가 이번에
아빠 때문에 놀라서 그래
퇴원하고 집에 와서도
엄마가 계속 속상해했어
엄마, 아빠가 없어지면
이 세상에 딸 혼자 남게 되잖아
이번에 아빠가 아파 보니까
제일 먼저
엄마랑 너랑
둘이 남겨지는 게 겁이 나더라
자식이 좋은 짝 만나서
가정을 이루고 사는 걸 봐야
부모들은 안심이 되는 거야
네 눈치 보느라고 말을 못 한 거지
엄마, 아빠가 그동안
얼마나 속이 터졌는 줄 알아?
(영희) 네가 벌써 나이가 몇 살이야?
[영희의 놀라는 숨소리]
근데 이거
알이 왜 이렇게 커?
한번 껴 봐, 낀 것 좀 보게
(여름) 아휴, 됐어
아, 참...
[여름의 한숨]
(영희) 아이고, 세상에
너무 예쁘다
근데 좀 헐렁한 거 아니야?
아이, 사이즈야 줄이면 되지
[영희의 울먹이는 소리]
(여름) 엄마?
엄마, 울어?
- 어?
- (영희) 아니...
[영희의 훌쩍이는 소리]
아니, 왜 울어?
좋아서 그렇지
아, 진짜...
- 그렇게 좋아?
- (영희) 그럼!
(여름) 왜 울어, 진짜
[용식의 울먹이는 소리]
- (영희) 여보
- (용식) 어
(여름) 울지 마, 엄마
(여름) 설렘이 사라진 날들
[잔잔한 음악]
꿈이 직업이 되어 버린 일상
연애도, 일도
지긋지긋한 서른일곱의 나에게 결혼은
여전히 내 인생은
변화할 수 있고
나에겐
아직 결정권이 남아 있다는
두근거림을 안겨 주었다
[인우의 기쁨에 찬 숨소리]
[인우의 옅은 웃음]
결혼하자
우리
[인우의 기뻐하는 웃음]
[인우의 기쁨에 찬 한숨]
(용식) 자, 건배하시죠, 아이
[영희의 웃음]
- (인우 부) 감사합니다
- (용식) 반갑습니다
[용식과 영희의 웃음]
(여름) 결혼을 준비하면서 내내
나를 감싸던 느낌
[용식의 말소리]
비로소 어른이 된 것 같은 기분
그 기분이 나쁘지 않았다
(인우) 어때?
(여름) 예뻐
[인우와 여름의 웃음]
예식은 겨울 정도로 생각하고 있는데요
아, 죄송하지만
하반기에는 예약이 다 찼어요
(직원) 씁, 혹시
한 달 후에도 가능하시면
취소된 자리가 하나 있는데
한 달 후요?
(여름) 어...
그건 너무 빠른데
만약 이날로 하시면
식대랑 꽃값이랑
(직원) 파격적으로
할인해 드릴 수 있어요
[인우의 고민하는 숨소리]
우리 애매하게 미루지 말고
한 달 후에 할래?
그때는 나 프로그램 촬영 들어가는데?
식만 먼저 올리고
신혼여행을 길게 가자
(인우) 프로그램 마치면
휴가 길게 받을 수 있잖아
나도 연차 풀로 붙여 볼게
[잔잔한 음악]
할인은 얼마나 해 주실 수 있는데요?
[인우의 웃음]
(직원) 아이
(여름) 모든 게 순식간에 정해졌다
고민이 필요한 순간마다
서른일곱이라는 나이가
팝업 광고 창처럼 튀어나왔다
(인우) 네, 여기 있습니다
(여름) 뭐든지 빠르게
결정해도 되는 나이
- (여름) 다 된 거야?
- (인우) 응
(여름) 먹을 만큼 먹은 나이
[여름의 기대하는 숨소리]
이제는
결정해야 하는 나이
[인우의 웃음]
오빠가
(여름) 응, 오빠
어
어, 이거 가져가세요
어, 짐도 별로 없어
어
아...
그 유리 좀 조심해 주세요
어
가구 몇 개는 팔고
몇 개는 버리고
(인우) 혼자 힘들었겠다
에휴, 주말에 같이하자니까
(여름) 괜찮아, 거의 다 했어
이따가 또 전화할게
(후배) 어, 형
로비에서 누가 기다리고 있는데요?
- 누구?
- 씁, 그 뉴욕에서 알던 사람이라던데?
(인우) 어
[엘리베이터 도착음]
[인우의 한숨]
(여름) 어, 잠깐만...
[여름의 다급한 숨소리]
[여름의 탄식]
아니...
(재훈) 가는 거야?
(여름) 응
갈게
(재훈) 그래, 잘 가
(여름) 재훈아
그동안 고마웠어
나도
고마웠어
[자동차 시동음]
[사람들의 환호와 박수]
(여름) 짠!
(대식) 간다!
간다
우리 여름이가 가는구나
[사람들의 감탄]
(대식) 씁
아무래도 수상하단 말이야
속도가 빨라도 너무 빨라
구여름! 솔직히 말해 봐
너 배 속에 혼수 있지?
진짜 그런 거 아니라니까, 씨
씁, 네가 정녕 홀몸이라면
(대식) 그렇다면
[혜진의 탄식]
자
원샷!
(여름) 아, 진짜, 씨...
[사람들의 탄성]
[여름의 개운한 탄성]
됐냐?
뭐야, 진짜 아닌가 보네?
진행이 좀 빠르긴 하지
(혜진) 갑자기 이렇게 가도
괜찮은 거야, 너?
[현소의 아쉬워하는 신음]
나 갑자기 눈물 날 것 같아
(현소) 아직 언니를 보낼
준비가 안 됐단 말이야
(여름) 나도 이렇게
빨리하고 싶었던 건 아닌데
그냥 일이 되려니
순식간에 진행되더라고
양가 부모님도 재촉하시고
(혜진) 맞아
결혼이라는 게 원래 그래
하기로 하면 진행은 순식간이야
(대식) 여보, 현소야
여보, 현소야, 여보, 현소야, 야!
(혜진) 왜, 왜, 왜, 왜, 왜
김인우가
다 준비됐다고
몸만 오라고 그랬다면서?
(대식) 이거 혹시라도
일이 틀어지지 않게, 그
혼인 신고 도장부터
찍어야 되는 거 아니야?
아이, 여름 언니가 뭐가 빠져서?
(현소) 어?
언니
절대 저자세로 나가지 마
아기 생기기 전까지
혼인 신고도 절대 안 돼!
[여름의 웃음]
야, 누구 말을 들어야 되나, 어?
근데 재훈이는 어디 갔어?
왜 안 보여?
몰라, 요새 그 자식
전화가 통 안 되던데?
나도 우리 오빠랑 연락 안 돼
나도
결혼 준비하느라고
바빠 가지고 계속 못 봤어
(여름) 음
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[재훈의 한숨]
[재훈의 고민하는 한숨]
혼자 오셨어요?
(재훈) 네
저 술 한잔 사 주실래요?
그쪽한테 별로 술 사고 싶지 않은데?
뭐야?
[여자4의 어이없는 한숨]
재수 없어
(재훈) 재수 없지
소감이 어때?
곧 유부녀 되는 소감
아직 실감 안 나
[혜진의 웃음]
(여름) 이 모든 걸
10년 전 훨씬 어린 나이에 해낸
네가 참 존경스럽다
(혜진) 쯧
[혜진의 한숨]
결혼 준비는 그저 시작에 불과하지
앞으로도 나에게
존경을 표해야 할 일이 아주
아주 많을 것이다
[혜진과 여름의 웃음]
(여름) 일로 와
(혜진) 씁
나 너한테 물어보고 싶은 게 있는데
재훈이랑 아무 일 없었어?
(여름) 무슨 일?
[혜진의 허탈한 웃음]
아, 진짜 나 혼자 오버했나 보네
(혜진) 아니, 나는 너랑 재훈이랑
잘됐으면 좋겠다고 생각했거든
쯧, 그래서 재훈이한테 바람 좀 넣었어
고백해 보라고
그랬더니
걔는 뭐랬는데?
반응이 뭐가 중요해?
(혜진) 씁, 결국
아무 일도 일어나지 않았고
너는 이번 주말에 김인우랑 결혼하는데
[차분한 음악]
뭐야?
표정이 왜 그러지?
너야말로 박재훈한테
마음 있었던 거야?
뭐, 마음까지는 아니고?
잠깐?
헷갈렸던 순간은 있었지
(혜진) 어머머?
[여름의 헛기침]
[혜진의 헛웃음]
너 후회 안 할 거지?
김인우랑 결혼하는 거 행복한 거지?
혜진아
이 행복이라는 게
되게 특별한 데 있지는 않은 거 같아
결혼 생각 없이 연애만 할 때는
씁, 이상한 긴장이나
불안감 같은 게 있었거든?
잘 보이고 싶고
괜찮은 여자이고 싶고
사랑받고 싶고 사랑하고 싶고
그 텐션이 연애의 묘미잖아
근데
지금은
마음이 너무 편해
(여름) 더는 애쓸 필요도 없고
마음 졸일 필요도 없고
그냥 이젠
무조건 내 것인 사랑이 생긴 거니까
[혜진의 나지막한 웃음]
(혜진) 씁...
그 안도감이 결혼의 묘미지
나 진짜 행복하게 잘 살아 보려고
(여름) 나 결혼한다!
[혜진의 기뻐하는 신음]
(혜진) 구여름
[여름의 웃음]
- (여름) 간다
- (혜진) 행복해야 돼
난 누구보다도 행복할 거야
(혜진) 그럼
[여름의 행복한 웃음]
당연하지
[휴대 전화 진동음]
[차분한 음악]
[재훈의 떨리는 숨소리]
(여름) 네가 왜 여기 있어?
보고 싶어서 왔어
할 얘기가 뭔데?
김인우랑 결혼하지 마
나랑 연애하자
나 다음까지는 아직 약속 못 해
근데
너랑 연애...
해 봐야겠어
[재훈의 거친 숨소리]
(대식) 아이고, 축하드립니다, 진짜
[사람들의 축하하는 소리]
(인우) 나이가 많아요, 너무 많아요
[사람들의 웃음]
(혜진) 아휴, 우리 뭐, 다...
(대식) 뭐? 다, 뭐?
[사람들의 웃음]
- (혜진) 짠 해, 짠 하자, 짠
- (대식) 왜 이렇게 긴장을 했어
잘생긴 사람 앞에서
말을 못 하는 병이 있긴 한데
(혜진) 아휴, 조용히 해
(대식) 그래서 그렇게 내 앞에서
말을 못 하잖아, 그치?
[재훈의 피곤한 한숨]
[휴대 전화 진동음]
- (재훈) 어
- (대식) 아, 어디야?
[재훈의 한숨]
(재훈) 집이지
(대식) 여름이 결혼식 안 가?
(재훈) 가야지
[잔잔한 음악]
하객 여러분
(여름) 죄송합니다
오늘 결혼 예식을
취소합니다
[하객들의 술렁이는 소리]
파혼합니다
(대식) 파, 파혼?
[하객들의 웅성거리는 소리]
[잔잔한 음악-계속]
[인우의 거친 숨소리]
(인우) 여름아
우리 결혼식 10분 남았어
(여름) 결혼식 10분 전에
이런 얘길 듣게 하지 말았어야지
그냥 출근이고 뭐고
도망쳐 버리고 싶어
이렇게까지 쪽이 팔리고도
아무 일도 없던 것처럼
다시 잘 살 수 있을까?
(재훈) 네가 잘못한 것도 없고
쪽팔려 할 필요도 없어, 여름아
(채리) 야, 구여름!
출연진들 뒷조사 똑바로 안 했어?
대타 구해 와
어정쩡한 쭉정이 말고
네 친구 박재훈 데려와
(여름) 너 나랑 어디 좀 같이 가자
나한테 왜 그런 부탁을 하는데?
(여름) 네가 필요해